# 3. 对象

## 3.1 语法

对象可以通过两种形式定义:声明\(文字\)形式和构造形式。

## 3.2 类型

在 JavaScript 中一共有六种主要类型 \(术语是“语言类型”\) : `string`、`number`、`boolean`、`null`、`undefined`、`object`。

有一种常见的错误说法是“JavaScript 中万物皆是对象”，这显然是错误的。

函数就是对象的一个子类型\(从技术角度来说就是“可调用的对象”\)。JavaScript 中的函数是“一等公民”，因为它们本质上和普通的对象一样\(只是可以调用\)，所以可以像操作其他对象一样操作函数\(比如当作另一个函数的参数\)。

数组也是对象的一种类型，具备一些额外的行为。

### 内置对象

JavaScript 中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象。`String`、`Number`、`Boolean`、`Object`、`Function`、`Array`、`Date`、`RegExp`、`Error`。在 JavaScript 中，它们实际上只是一些内置函数。

null 和 undefined 没有对应的构造形式，它们只有文字形式。相反，Date 只有构造，没有文字形式。对于 Object、Array、Function 和 RegExp\(正则表达式\)来说，无论使用文字形式还是构造形式，它们都是对象，不是字面量。

## 3.3 内容

对象的内容是由一些存储在特定命名位置的\(任意类型的\)值组成的，我们称之为属性。

存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针\(从技术角度来说就是引用\)一样，指向这些值真正的存储位置。

.a 语法通常被称为“属性访问”，\["a"\] 语法通常被称为“键访问”。这两个术语是可以互换的。

在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用 string\(字面量\)以外的其他值作为属性名，那它首先会被转换为一个字符串。

### 3.3.1 可计算属性名

ES6 增加了可计算属性名，可以在文字形式中使用 \[\] 包裹一个表达式来当作属性名。

### 3.3.2 属性与方法

从技术角度来说，函数永远不会“属于”一个对象，所以把对象内部引用的函数称为“方法”似乎有点不妥。

有些函数具有 this 引用，有时候这些 this 确实会指向调用位置的对象引用。但是这种用法从本质上来说并没有把一个函数变成一个“方法”，因为 this 是在运行时根据调用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。

即使你在对象的文字形式中声明一个函数表达式，这个函数也不会“属于”这个对象——它们只是对于相同函数对象的多个引用。

### 3.3.3 数组

数组期望的是数值下标，也就是说值存储的位置\(通常被称为索引\)是整数。

数组也是对象，所以虽然每个下标都是整数，仍然可以给数组添加属性。虽然添加了命名属性\(无论是通过 . 语法还是 \[\] 语法\)，数组的 length 值并未发生变化。

### 3.3.4 复制对象

所以 ES6 定义了 Object.assign\(..\) 方法来实现浅复制。它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举\(enumerable\) 的自有键\(owned key\)并把它们复制\(使用 = 操作符赋值\)到目标对象。

### 3.3.5 属性描述符

从 ES5 开始，所有的属性都具备了属性描述符。

这个普通的对象属性对应的属性描述符\(也被称为“数据描述符”，因为它只保存一个数据值\)。它还包含另外三个特性:`writable(可写)`、`enumerable(可枚举)`和 `configurable(可配置)`。

1. Writable：决定是否可以修改属性的值，false 时，对于属性值的修改静默失败\(silently failed\)，如果在严格模式下，这种方法会出 TypeError 错。
2. Configurable：尝试修改一个不可配置的属性描述符都会出错。注意:把 configurable 修改成 false 是单向操作，无法撤销!一个小小的例外:即便属性是 configurable:false，还是可以把 writable 的状态由 true 改为 false，但是无法由 false 改为 true。
3. Enumerable：属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如说 for..in 循环。

### 3.3.6 不变性

所有的方法创建的都是浅不变形，只会影响目标对象和它的直接属性。

#### 1. 对象常量

结合 writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性\(不可修改、 重定义或者删除\)。

#### 2. 禁止扩展

禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用 Object.preventExtensions\(..\)。

#### 3. 密封

Object.seal\(..\) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.preventExtensions\(..\) 并把所有现有属性标记为 configurable:false。

#### 4. 冻结

Object.freeze\(..\) 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.seal\(..\) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false，这样就无法修改它们的值。

### 3.3.7 \[\[Get\]\]

在语言规范中，myObject.a 在 myObject 上实际上是实现了 `[[Get]]` 操作\(有点像函数调用:`[[Get]]())`。对象默认的内置 `[[Get]]` 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性，如果找到就会返回这个属性的值。

然而，如果没有找到名称相同的属性，按照 `[[Get]]` 算法的定义会执行另外一种非常重要 的行为。\(其实就是遍历可能存在的 `[[Prototype]]` 链， 也就是原型链\)。

如果无论如何都没有找到名称相同的属性，那 `[[Get]]` 操作会返回值 undefined。

注意，这种方法和访问变量时是不一样的。如果你引用了一个当前词法作用域中不存在的 变量，并不会像对象属性一样返回 undefined，而是会抛出一个 ReferenceError 异常。

### 3.3.8 \[\[Put\]\]

你可能会认为给对象的属性赋值会触发 \[\[Put\]\] 来设置或者创建这个属性。但是实际情况并不完全是这样。

\[\[Put\]\] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性\(这是最重要的因素\)。

如果已经存在这个属性，\[\[Put\]\] 算法大致会检查下面这些内容。

1. 属性是否是访问描述符\(参见3.3.9节\)?如果是并且存在setter就调用setter。
2. 属性的数据描述符中writable是否是false?如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常。
3. 如果都不是，将该值设置为属性的值。

如果对象中不存在这个属性，\[\[Put\]\] 操作会更加复杂。

### 3.3.9 Getter 和 Setter

对象默认的 \[\[Put\]\] 和 \[\[Get\]\] 操作分别可以控制属性值的设置和获取。

在 ES5 中可以使用 getter 和 setter 部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法应用在整个对象上。getter 是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用。setter 也是一个隐藏函数，会在设置属性值时调用。

当你给一个属性定义 getter、setter 或者两者都有时，这个属性会被定义为“访问描述符”\(和“数据描述符”相对\)。对于访问描述符来说，JavaScript 会忽略它们的 value 和 writable 特性，取而代之的是关心 set 和 get\(还有 configurable 和 enumerable\)特性。

setter 会覆盖单个属性默认的 \[\[Put\]\]\(也被称为赋值\)操作。通常来说 getter 和 setter 是成对出现的\(只定义一个的话通常会产生意料之外的行为\)。

### 3.3.10 存在性

in 操作符会检查属性是否在对象及其 \[\[Prototype\]\] 原型链中。hasOwnProperty\(..\) 只会检查属性是否在 myObject 对象中，不会检查 \[\[Prototype\]\] 链。

普通对象都可以通过对于 Object.prototype 的委托来访问 hasOwnProperty\(..\)，但是有的对象可能没有连接到Object.prototype\(通过Object.create\(null\)来创建\)。在这种情况下，形如 myObejct.hasOwnProperty\(..\) 就会失败。

这时可以使用一种更加强硬的方法来进行判断:Object.prototype.hasOwnProperty.call\(myObject,"a"\)，它借用基础的 hasOwnProperty\(..\) 方法并把它显式绑定到 myObject 上。

